here are the stories were covering this
aquí hi ha les històries estaven cobrint aquest
week in the category 5 TV newsroom
setmana a la sala de premsa de la categoria 5 TV
Google's parent company alphabet will
L'alfabet de la companyia matriu de Google ho farà
test its drone delivery service in
prova el servei de lliurament de drones a
Finland next year Microsoft edge is dead
Finlàndia l'any que ve la vora de Microsoft ha mort
seriously
de debò
Microsoft is building its own chromium
Microsoft està construint el seu propi crom
browser to replace the default on
navegador per substituir el predeterminat
Windows 10 Google is expediting the
Windows 10 Google està accelerant la
closure of Google Plus after another
tancament de Google Plus després d' un altre
security bug for the second time in
error de seguretat per segona vegada a
history a human-made object has reached
la història ha arribat a un objecte fet per l'home
the space between the stars these
l'espai entre les estrelles aquestes
stories are coming right up don't go
Les històries estan arribant fins que no vagis
anywhere this is the category 5 TV
en qualsevol lloc aquesta és la categoria 5 TV
newsroom covering the week's top tech
sala de premsa que recull l'alta tecnologia de la setmana
stories will be slight Linux by us Jeff
Les històries seran Linux lleugers per nosaltres Jeff
Weston Jemma you're building a brand-new
Weston Jemma està construint una marca nova
beautiful website
bonic lloc web
aren't you your terrible actor what does
No ets tu teu terrible actor què fa
where acting comes into play you're
on entra en joc l'acció
supposed to act okay are you building a
Se suposa que actua bé. Estàs construint un
really cool website are you building a
Un lloc web realment genial està construint un
really cool website just because Jeff is
Un lloc realment genial perquè Jeff és
confused doesn't mean you have to be
confós no vol dir que hagi de ser
visit cap five dot TV slash dream host
casquet visita de cinc punts d'acollida barra de TV somni
to sign up for unlimited web hosting for
per registrar-vos per a allotjament web il·limitat per a
your website with unlimited email
el vostre lloc web amb correu electrònic il·limitat
accounts MySQL databases the latest
compta les bases de dades MySQL l'últim
version of PHP WordPress and more and
versió de PHP WordPress i molt més
even a free domain name registration
fins i tot un registre de nom de domini gratuït
it's less than six dollars per month so
és menys de sis dòlars per mes
sign up today cat five dot TV slash
Registreu -vos avui dia del gat de cinc puntes
dream host I'm Sasha Rickman and here
amfitrió dels somnis Sóc Sasha Rickman i aquí
are the top stories were following this
es detallen els principals títols estaven seguint aquesta
week Google's parent company alphabet
setmana alfabet de la companyia matriu de Google
will test its drone delivery service in
posarà a prova el seu servei de lliurament de drones
Finland next year Helsinki will be the
Finlàndia l'any vinent serà Helsinki
first European location for wing which
primera ubicació europea per a ala que
has been testing drones in Australia
ha estat provant drones a Austràlia
it's aircraft will deliver packages
L' avió lliurarà paquets
weighing up to 1.5 kilograms within a
pesant fins a 1,5 quilograms dins d'un
minute of being an order being placed
minuts de ser un ordre que és col·locada
several companies including wing and
diverses companyies incloent ala i
Amazon are developing drone delivery
Amazon està desenvolupant lliurament de drones
services but they have spent years in
serveis però han passat anys
development without launching in
desenvolupament sense llançar-se a
December 2013 Amazon chief executive
Desembre de 2013, ambaixador executiu d'Amazon
Jeff Bezos predicted his company's
Jeff Bezos va predir la seva empresa
primary delivery service would launch
es llançaria el servei de lliurament primari
within five years however its service is
en un termini de cinc anys, però, el seu servei és
still in development wing said its
encara en desenvolupament, va dir el seu
drones had made fifty five thousand
Els drones havien fet cinquanta-cinc mil
journeys in Australia delivery items
desplaçaments a Austràlia articles de lliurament
such as medicine coffee and household
com la medicina, el cafè i la llar
goods it said it had chosen Finland for
béns que va dir que havia triat Finlàndia per a
its European trial because Finnish
el seu procés europeu perquè el finès
people were renowned for being early
la gent era coneguda per ser aviat
adopters of new technologies it has
adoptants de noves tecnologies que té
invited them to share what products they
els va convidar a compartir quins productes tenien
would like to see delivered by drone
Voldria veure lliurat pel avió
with suggestions including breakfast
amb suggeriments incloent l'esmorzar
lunch painkillers and household
analgèsics per a dinar i llar
essentials customers will be able to
els clients essencials podran fer -ho
place an order using a smartphone app
feu una comanda mitjançant una aplicació per a telèfons intel·ligents
and the drone delivery will be offered
i el lliurament drone s'oferirà
free of charge during the trial period
de forma gratuïta durant el període de prova
for drone delivery services to be viable
perquè els serveis de lliurament d'avions són viables
the technology Giants must show that
la tecnologia de Giants ha de demostrar- ho
their drones are safe and reliable
Els seus avions són segurs i fiables
critics also question whether the public
els crítics també qüestionen si el públic
will want noisy drones delivering goods
voldràs avions sorollosos lliurant mercaderies
in towns and cities but wing says drone
en pobles i ciutats, però l'ala diu drone
delivery
lliurament
safer faster and more environmentally
més segur més ràpid i més mediambiental
friendly than ground delivery wing is
amigable que l' ala de lliurament terrestre
part of alphabets other vets division
part dels alfabets d' altres divisions de veterinaris
which includes self-driving car project
que inclou el projecte de cotxe autocontingut
way mo an internet delivery balloon
mo forma d'una pilota de lliurament a internet
maker loon okay okay yeah so wing
El fabricant loon està bé, sí, sí, així que l'ala
interest I like it I love the concept of
interessos M'agrada M'encanta el concepte de
being able to get something that quickly
podent aconseguir alguna cosa ràpidament
yeah within one minute of order accident
sí, dins d'un minut d'ordre d'accident
that we're setting on you can't cancel
que estem configurant, no podeu cancel·lar
an artery bad yeah that was my first
una artèria dolenta sí que va ser el meu primer
thought I'm like a minute yeah like so
Vaig pensar que sóc com un minut, sí
it goes in the order goes in is it
el que passa és si ho fa
somebody on the other end that's going
algú a l'altre extrem que està passant
great yeah like that's just ridiculous
gran sí, així és ridícul
one minute intense I would say you know
un minut intens , diria que ho sabeu
you know within like half an hour of
Ja coneixes com a mitja hora de
your order being processed like what
la vostra comanda es processa com què
happens if there's an error you're right
passa si hi ha un error que té raó
you can't return it but what I can't
no pots tornar -ho, però el que no puc fer
help but wonder though is does this open
No obstant això, és sorprenent, però, ho fa obert
the door to you know some guy sitting on
la porta perquè sàpiga un tipus assegut a
a porch again it's like a nice package
un porxo de nou és com un bon paquet
take their advice it's like I'm still in
prendre els seus consells és com encara estic en
that yep GPS is gonna help with that
que el GPS ho ajudarà amb això
though yeah yeah that's true I mean
tot i que sí, sí, això és cert
you'll see it come down by the Amazon
veurà que baixa per l'Amazones
drones are armed with missiles love this
Els drones estan armats amb míssils. Estima això
I wish that we were testing it here well
Vull que ho estiguem provant aquí bé
we should be testing it here because we
hem d' estar provant aquí perquè nosaltres
have interesting weather I was gonna say
Tinc temps interessant que vaig a dir
probably couldn't handle Canadian
probablement no podia manejar Canadenc
weather not if they're battery operated
El clima no és si estan operats amb bateria
that I would like for it to be able to
que m'agradaria que fos capaç de fer -ho
handle it and I would like to be able to
manejar-lo i m'agradaria poder-ho
order something and have it delivered
ordenar alguna cosa i fer-ho lliurar
within one minute like the time that my
en un minut com el temps que el meu
budget it takes off within a minute yes
el pressupost es triga en un minut sí
it'll only take a few minutes I ran out
Només costa un minuts em vaig quedar sense
of toner the other day and had to drive
de tòner l'altre dia i va haver de conduir
across town because my project was due
a través de la ciutat perquè el meu projecte era degut
and town is big when you're panicking
i la ciutat és gran quan estàs en pànic
and it's close to 6:00 and everything's
i és a prop de les 6:00 i tot és
closing but had I known a drone was just
el tancament, però que havia conegut un avió era just
gonna deliver it how do you feel you're
Va a lliurar-lo com creus que ets
excited about toner I'm excited about
emocionat sobre el tòner que m'entusiasma
breakfast lunch and paying my day come
esmorzar, dinar i el pagament és que el meu dia
on guys no the bunch
a nois no el grup
so you're done
així que ja estàs acabat
or vlog you're out breakfast lunch and
o vlog, ja no hi ha esmorzar ni esmorzar
painkiller it would be I know they
analgèsic , seria jo ho sé
talked about household items but it
parlem d'articles per a la llar, però sí
would be interesting to see how they get
seria interessant veure com arriben
into things like controlled substances
en coses com a substàncies controlades
like would they open the door to say hey
com obririen la porta per dir que hey
you want to buy your alcohol you know
vols comprar el teu alcohol que coneixes
you can purchase it through us and we're
vostè pot comprar a través de nosaltres i nosaltres som
gonna drone delivery where's the social
Anaràs a l'avió quan està el social
responsibility in that like there's
la responsabilitat en què com hi ha
there's a placed on the person
hi ha un lloc a la persona
purchasing right but do you think
Compra bé, però creieu
that'll happen though we'll see maybe
Això passarà, encara que veurem tal vegada
maybe maybe not I don't know but there's
Potser potser no ho sé, però hi ha
a lot of things that come with it where
Moltes coses que vénen amb ell
it's like how are you gonna handle the
és com van a manejar el
control issue of you know age-restricted
controla l'emissió de tu sabeu restringit per edat
products so does amazon have to start
Els productes també fan que l' amazona hagi de començar
being that bartender who says look guy
sent aquell cambrer que diu que sembla noi
we're cutting you off this is the sixth
us estem tallant això és el sisè
beer delivery we've given you tonight
lliurament de cervesa que t'hem donat aquesta nit
right cutting you off yeah that's
dret tallant-te, sí
interesting yeah it'll be yeah it'll be
interessant sí que serà si sí ho serà
neat to see how it develops for sure I
ordenat a veure com es desenvolupa amb certesa el
would like it here already so finish
M'agradaria que aquí acabi tan bé
people finish up your experiment send it
gent acabi el seu experiment enviar
on over live up to your name
més enllà de la teva vida
Microsoft edge is dead seriously
La vora de Microsoft està seriosa
Microsoft is building its own chromium
Microsoft està construint el seu propi crom
browser to replace the default on
navegador per reemplaçar el valor per defecte en
Windows 10 the software giant first
Windows 10 el gegant del programari primer
introduced its edge browser three years
va presentar el seu navegador de tres anys
ago with a redesign through a place
Fa amb un redisseny a través d'un lloc
internet explorer and modernized the
explorador d'Internet i modernitzat el
default browsing experience to compete
experiència de navegació predeterminada per competir
with chrome and others while the modern
amb crom i uns altres mentre que els moderns
look and feel has paid off edge the
l'aspecte i la sensació han pagat la vora
underlying browser engine edge HTML has
El navegador HTML subjacent del motor té vora
struggled to keep up with chromium
va lluitar per mantenir-se al dia amb el crom
Microsoft is finally giving up and
Microsoft finalment es rendeix i
moving its default Windows 10 browser to
desplaçant el navegador predeterminat de Windows 10 a
chromium apparently there has been a
El crom sembla haver estat un
growing frustration inside Microsoft's
creixent frustració dins de Microsoft
thanks to edge edges web compatibility
gràcies a la compatibilitat web amb arestes de vora
issues and businesses and customers have
qüestions i les empreses i els clients tenen
been pushing the company to improve
ha estat impulsant l' empresa a millorar
things chrome is now the most popular
les coses que Chrome és ara el més popular
browser across all devices
navegador en tots els dispositius
thanks to androids popularity and the
gràcies a la popularitat de androides i al
rise of Chrome on PCs and Macs web
augment de Chrome a les PC i a la web de Mac
developers have been favoring its one
els desenvolupadors han estat afavorint la seva
rendering engine to optimize their sites
renderització del motor per optimitzar els seus llocs
Google
Google
has been creating chrome only web
ha estat creant web només a Chrome
services simply because it's often the
serveis simplement perquè sovint són els
first to adopt emerging web technologies
primer a adoptar tecnologies web emergents
as its engineers contribute to many web
ja que els seus enginyers contribueixen a molts llocs web
standards Microsoft's rendering engine
els estàndards del motor de representació de Microsoft
has fallen behind as a result and the
ha quedat enrere com a resultat i el
company is finally ready to admit this
L'empresa finalment està disposada a admetre això
there were signs Microsoft was about to
hi havia senyals que estava a punt de Microsoft
adopt chromium onto Windows as the
adopta el crom a Windows com a
company's engineers have been working
Els enginyers de la companyia han estat treballant
with Google to support a version of
amb Google per donar suport a una versió de
Chrome on an arm powered Windows
Chrome en un braç amb Windows
operating system adopting chromium as
sistema operatiu que adopta crom com
the default rendering engine for Windows
el motor de representació predeterminat per a Windows
10 will end Microsoft's hostility
10 acabarà amb l'hostilitat de Microsoft
towards chrome Microsoft has regularly
cap al crom Microsoft té regularment
pushed notifications to Windows 10 users
ha impulsat les notificacions als usuaris de Windows 10
to attempt to convince them not to use
per intentar convèncer -los que no usin
Chrome and Microsoft pulled Google
Chrome i Microsoft van treure Google
Chrome's installer from the Windows
Instal·lador de Chrome des de Windows
Store because it apparently violated
Emmagatzemi perquè aparentment ha violat
store policies hello yeah they've been
polítiques de la botiga hola sí que ho han estat
saying - so if you try to install Chrome
dient : així que si proveu d'instal·lar Chrome
that will warn you are you sure you want
que us avisarà que esteu segur que voleu
to do this because edge is so much
per fer-ho perquè la vora és molt gran
better yeah
millor sí
hopefully nobody ever fell for that but
Esperem que ningú caigués per això però
now how I say oh well we're actually
Ara, com dic, oh, en realitat som
going to switch are you sure you want to
Va a canviar estàs segur que vols
install this because Chrome is better
instal·leu- lo perquè Chrome és millor
right
dret
well Chrome or even choice just don't
bé Chrome o fins i tot elecció, simplement no
yeah just like here's the facts they the
sí, com aquí són els fets que tenen
user wants to install Chrome but that
l'usuari vol instal·lar Chrome, però això
aside so we had the discussion last week
de manera que teníem la discussió la setmana passada
about how Microsoft is so dead set in
sobre com Microsoft està tan morta
their old ways yes and think that hey if
Les seves velles formes sí i pensen que si
we force users to use edge they will use
obligem als usuaris a usar vora que utilitzaran
edge well then the user said you know
Ben bé, l'usuari va dir que ho sabeu
what no we're not using edge give me a
el que no, no estem usant vora, dóna'm un
break
trencar
mhmmm it was a lousy browser to begin
mhmmm era un navegador pèssim per començar
with Oh horrible doesn't support add-ons
amb Oh horrible no és compatible amb complements
or anything and you you want us to use
o qualsevol cosa que us vulgueu fer servir
this No all right if my choice was
això no està bé si la meva elecció era
between Chrome and edge I would always
entre Chrome i vora sempre ho faria
pick room always always 100% of the time
recollir habitació sempre sempre el 100% de les vegades
always there's never time where I'd be
sempre mai hi ha temps on estaria
like oh edge has the edge on this one
com oh vora té l'avantatge sobre aquest
never never ever would I ever say that
mai, mai més faria alguna vegada dir que
never
mai
so finally they've given up and said
així que finalment han renunciat i han dit
okay well we're gonna base
Està bé, anem a basar-nos
I don't know if it's still gonna be
No sé si encara serà
called edge or what but it's gonna be
anomenat vora o el que serà, però
Chrome at its heart because chromium is
Chrome és el cor perquè el crom és
the open source project the powers
el projecte de codi obert els poders
chrome and is now going to power
Chrome i ara anirà al poder
Microsoft's default browser as well will
El navegador predeterminat de Microsoft també ho farà
they call it chromium or Chrome what I
el criden chrome o Chrome el que jo
don't find interesting and this is like
no trobeu interessant i això és així
a very far offshoot is the fact that was
un fet molt llunyà és el fet que era
it not Microsoft that bought github yeah
no Microsoft que va comprar github sí
which is all open source stuff so it's
que és tot de codi obert, així que ho és
interesting that they buy github which
interessant que comprin github que
is about open source now suddenly
es tracta de codi obert de sobte
they're going to use chromium as the
utilitzaran el crom com a
base it just makes you wonder if
Base, només et fa preguntar si
Microsoft is finally gone okay we need
Microsoft finalment ha anat bé que necessitem
to release the reins start doing some
per alliberar les regnes començar a fer algunes coses
open source and see what people can do
de codi obert i veure què poden fer les persones
with our products become a support
amb els nostres productes convertits en un suport
company yeah and just it'd be
companyia sí i només seria
interesting to see if that's where
interessant veure si és aquí
they're going and if so what does that
van i si és així, què fa això
mean for the future of Microsoft mm-hmm
significa per al futur de Microsoft mm-hmm
you know are they going to open up you
saps que et van a obrir
know office suite to be open source
Conegui la suite d'oficines per ser de codi obert
based if they don't change their ways
basat si no canvien les seves formes
then they will I mean I I hate to say it
llavors vull dir que m'atreveixo a dir-ho
because it sounds presumptuous and it
perquè ho sona i ho presumeix
sounds prophetic in a way but they go
Sona profèticament d'alguna manera, però van
down go be found only in past episodes
només es poden trobar en episodis passats
was this week who just said he's been
Va ser aquesta setmana qui acaba de dir que ha estat
saying for years that Amazon will not
dient per anys que Amazon no ho farà
last forever it's going to go down
durarà per sempre que baixarà
because he said there's about a 30 year
perquè va dir que hi ha uns 30 anys
shelf-life on all major companies so I
vida útil a totes les companyies importants, així que jo
don't know Microsoft is at that they're
no sé que Microsoft és el que són
past it well they're there and they're
passem bé i hi són
still holding on to old paradigms and
encara mantenint-se en paradigmes i antics
they need to get out of that and they're
han de sortir d'això i ho són
trying I mean I have to give them that
Intentem que tinc que donar-los això
they're switching now from edge to cameo
s'estan canviant ara de la vora al cameo
but again they're making big mistakes
però tornen a cometre grans errors
with regards to everything that they do
pel que fa a tot el que fan
Windows 10 is the last version of
Windows 10 és l'última versió de
Windows we're just going to update it
Windows només us anem a actualitzar
and every single update for the past
i cada actualització única del passat
four months night so people are losing
quatre mesos per la nit perquè la gent perdi
faith in the very OS and people are
la fe en el mateix sistema operatiu i la gent
saying now we needed Windows 11 well no
dient que ara necessitàvem Windows 11, no
Windows 10 is the last Windows they need
Windows 10 és l'última versió que necessiteu
to just get over themselves and move on
per superar -se i seguir endavant
is what they need to do and maybe that's
és el que necessiten fer i potser això és
what they're doing with chrome they need
què fan amb el crom que necessiten
to just go back to Longhorn No
que acaba de tornar a Longhorn n
no job was failure yeah Wow
cap treball va ser un fracàs, sí, Wow
okay Google is expediting the closure of
Està bé que Google agilitzi el tancament de
Google Plus after yet another security
Google Plus després d'una altra seguretat
bug
error
we knew Google+ was shutting down but
Sabíem que Google+ estava tancant però
Google has announced that they are
Google ha anunciat que ho són
expediting this process since a new
accelerant aquest procés des d'un nou
security bug was discovered with the
S'ha detectat un error de seguretat amb el
Google+ API 50 2.5 million users in
Google+ API 50 2.5 milions d' usuaris a
connection with a Google+ API
connexió amb una API de Google+
potentially had their name email address
potencialment tenien la seva adreça de correu electrònic de nom
occupation age and other information
edat d'ocupació i altra informació
stolen in this latest breach Google is
robada en aquesta última infracció que Google és
moving up the closure of the consumer
pujar el tancament del consumidor
Google+ to April 2019 and closing down
Google+ fins a abril de 2019 i tancament
all the Google+ API in the next 90 days
tota l'API de Google+ en els propers 90 dies
Google says we want to give users ample
Google diu que volem donar als usuaris un ampli
opportunity to transition off consumer
oportunitat de transició de consumidors
Google+ and over the coming months we
Google+ i durant els pròxims mesos nosaltres
will continue to provide users with
continuarà oferint als usuaris
additional information including ways
informació addicional que inclou maneres
they can safely and securely securely
poden ser de forma segura i segura
download the and migrate their data yet
descarregar i migrar les seves dades encara
another Google service to add to the
un altre servei de Google per afegir al
graveyard checkout killed by google.com
cessació de cementiri matat per google.com
for the full list we knew it was coming
per la llista completa que sabíem que venia
I knew when I signed up for Google+ that
Vaig saber quan em vaig registrar a Google+
it was gonna fail really miserable that
anava a fallar molt miserable això
miserable I don't know that I don't know
miserable , no sé que no ho sé
that I signed up for it
que he signat perquè
I found as soon as I signed up for it it
Vaig trobar tan aviat com vaig subscriure'l
was not valid for what I would want yeah
no era vàlid pel que voldria que sí
it was very it was obsolete from the
era molt obsolet de la
get-go because there was just nothing to
get-go perquè no hi havia res
make it community based it felt very
fer que la comunitat es sentís molt
circles - I did have it I did have
cercles : ho vaig fer tinc
Google+ I did have it I think it was a
Google+ ho vaig fer, crec que era un
failed attempt of kind of like creating
intent fallit de tipus de com crear
a new type of Facebook yeah social media
un nou tipus de Facebook sí mitjans socials
and yeah everything else I kind of feel
i sí, tot el que em sento
like this is this has been hyped a lot
Així és com s'ha estimat molt això
yeah the Google+ shutting down has been
Sí, el tancament de Google+ ha estat
in the media and we're reporting on it
als mitjans de comunicació i estem informant sobre això
as well but it kind of feels like Google
també, però se sent com Google
is just they're trying to get rid of it
és només que intenten desfer-se'n
they're trying to and so the there have
estan intentant, i per tant, el que hi ha
been theories and maybe conspiracy
han estat teories i potser conspiracions
theories but folks who think that Google
teories però persones que pensen que Google
is just creating these
acaba de crear aquests
exploits oh that's hilarious well that's
explica que això és molt divertit
a great theory so that people lose
una gran teoria perquè les persones perdin
confidence in the platform that they
Confiança en la plataforma que ells
already don't have confidence in because
ja no teniu confiança perquè
who's gonna care just the people who
qui es preocuparà només de les persones que
have their data on them like three well
Tingueu les dades en ells com tres bé
I've got to get my stuff off three
He de treure les meves coses de les tres
people everything else in the world it's
la gent de la resta del món és
like who cares if Google+ has been
A qui li importa si Google+ ha estat
compromised so they know that and so
compromès perquè sàpiguen que per
they create this fake hey we've been
creen aquest fals que eren
hacked again well do this to say is gone
hackear una altra vegada bé, fer això per dir que s'ha anat
I mean I like to have faith in a company
Vull dir que m'agrada tenir fe en una empresa
that they wouldn't build their brand off
que no anaven a construir la seva marca fora
insecure products no but they they are
productes insegurs no, sinó que són
big enough kugel alphabet are big enough
l' alfabet kugel prou gran és prou gran
that they can just they want to brush
que només poden voler raspallar-se
this one they want this one God when I
aquest vol aquest Déu quan jo
get rid of it so they could
desfer-se'n perquè poguessin
theoretically do something like that
teòricament fer alguna cosa així
they could say that because they're who
Podrien dir això perquè són qui
cares about that bridge yes nobody cares
es preocupa per aquest pont, ningú es preocupa
about that breach except the people who
sobre aquesta violació, excepte les persones que
have their data on it who now have been
tinguin les seves dades sobre el que ara han estat
given an opportunity ninety days of
donada una oportunitat de noranta dies de
which to get what are usually does
que per obtenir el que solen fer
garner like a lot of consumer confidence
garner com una gran confiança dels consumidors
like oh they're reporting on their own
com si estiguessin informant pel seu compte
thing and shutting it down I like them
cosa i tancar-la m'agraden
yeah you're not gonna fix it because
sí, no ho repararàs perquè
it's a dead thing yes we're not gonna
és una cosa morta, si no ho anem
put any work into it we're not gonna
posem qualsevol treball en el que no anem
dedicate man-hours to that it's not like
Dediqueu les hores d'home perquè no és així
they've got marketing people so using
tenen gent de màrqueting pel que fa servir
false
fals
PACA exploits it's akin to like saying I
La PACA explica que és com si digui que jo
want a new microwave so I'm just gonna
Vull un microones nou, així que només vaig a anar
throw this tin foil in the microwave and
tirar aquesta làmina d'alumini al microones i
hit five minutes mm-hmm it's like Sasha
colpeja cinc minuts mm-hm és com Sasha
throwing her things on the floor to get
tirar les coses a terra per aconseguir
one to replace was not on purpose I
un per reemplaçar no estava a propòsit jo
can't even call them I did it
ni tan sols puc cridar-los que ho vaig fer
oh I can't get it replaced no murthy but
oh, no puc substituir-ho, no, però
you can send me a new one because I
pots enviar-me un de nou perquè jo
liked it so much they'll go too far down
Ens va agradar tant que va anar massa lluny
this rabbit hole then you'll reveal who
aquest forat de conill llavors et mostraràs qui
we're talking about nobody knows it's
estem parlant que ningú sap que és
completely inside completely inside for
completament per dins dins
the second time in history a human-made
la segona vegada en la història, un fet humà
object has reached the space between the
l 'objecte ha arribat a l' espai entre el
stars NASA's Voyager 2 probe now has
estrelles, la sonda Voyager 2 de la NASA ara té
exited the heliosphere the protective
va sortir de la heliosfera la protectora
bubble of particles and magnetic fields
bombolla de partícules i camps magnètics
created by the Sun comparing data from
creat pel Sol comprant dades de
different instruments abre aboard the
S'obren diferents instruments a bord del
trailblazing spacecraft mission
missió de la nau espacial de remolc
scientists determined the probe crusts
els científics van determinar les escorces de la sonda
the outer edge of the heliosphere on
la vora externa de l'heliosfera
November 5th this boundary called the
El 5 de novembre, aquest límit va ser anomenat el
heliopause is
la heliopausa és
where the tenuous hot solar wind meets
on es reuneix el tènue vent solar calent
the cold dense interstellar medium its
el medi interestel·lar densa freda seu
twin Voyager 1 crossed this boundary in
Voyager 1 bessona va creuar aquest límit a
2012 but Voyager 2 carries a working
2012, però Voyager 2 porta un treball
instrument that will provide
instrument que proporcionarà
first-of-its-kind observations of the
observacions primerenques del seu tipus de la
nature of this gateway into the
naturalesa d'aquesta porta d'entrada a la
interstellar space Voyager 2 now is
L'espai interestel·lar Voyager 2 ara és
slightly more than eleven billion miles
lleugerament més d' onze mil milions de milles
from Earth mission operators can still
des dels operadors de la missió de la Terra encara pot
communicate with Voyager 2 as it enters
comunica't amb Voyager 2 quan entra
this new phase of its journey but the
aquesta nova etapa del seu viatge, però la
information moving at the speed of light
informació que es mou a la velocitat de la llum
takes about sixteen point five hours to
triga aproximadament setze punts a cinc hores
travel from the spacecraft to earth
viatjar des de la nau fins a la terra
by comparison light traveling from the
per la llum de comparació que viatja des del
Sun takes about eight minutes to reach
Sol triga aproximadament vuit minuts per arribar
Earth together the two voyagers provide
La terra dels dos tripulants proporciona
a detailed glimpse of how our
una visió detallada de com és la nostra
heliosphere interacts with the constant
l'heliosfera interactua amb la constant
interstellar wind flowing from beyond
vent interestel·lar que flueix des de més enllà
their observations complement data from
Les seves observacions complementen dades de
NASA's interstellar boundary Explorer or
Explorador fronterer interestel·lar de la NASA o
ibex a mission that is remotely sensing
ibex una missió que es detecta remotament
that boundary NASA also is preparing an
aquest límit la NASA també prepara un
additional mission the upcoming
missió addicional pròxima
interstellar mapping and acceleration
mapatge interestel·lar i acceleració
probe or IMAP due to launch in 2024 to
sonda o IMAP a causa del seu llançament en 2024 a
capitalize on the voyagers observations
aprofitar les observacions dels viatgers
while the probes have left the
mentre que les sondes han deixat el
heliosphere Voyager 1 and Voyager 2 have
heliosfera Voyager 1 i Voyager 2 tenen
not yet left the solar system and won't
encara no ha deixat el sistema solar i no ho farà
be leaving anytime soon the boundary of
Deixar en poc temps el límit de
the solar system is considered to be
es considera que el sistema solar és
beyond the outer edge of the Oort cloud
més enllà de la vora exterior del núvol d'Oort
a collection of small objects that are
una col·lecció d'objectes petits que són
still under the influence of the Sun's
encara sota la influència del Sol
gravity the width of the Oort cloud is
La gravetat és l'amplada del núvol d'Oort
not known precisely but is estimated to
no es coneix amb precisió, però es calcula
begin at about 1,000 astronomical units
Comença en unes 1.000 unitats astronòmiques
or au from the Sun and to extend to
o au del Sol i estendre's a
about 100,000 au 1 au is the distance
aproximadament 100.000 au 1 au és la distància
from the Sun to the earth it will take
del Sol a la terra que prendrà
about three hundred years for Voyager 2
uns tres -cents anys per a la Voyager 2
to reach the inner edge of the Oort
per arribar a la vora interna de l'Oort
cloud and possibly thirty thousand years
núvol i possiblement trenta mil anys
to fly beyond it Voyager 2 launched in
per volar més enllà de la qual va sortir Voyager 2
1977 sixteen days before Voyager 1 and
1977 setze dies abans de la Voyager 1 i
both have traveled well beyond their
tots dos han viatjat molt més enllà del seu
original destinations the spacecrafts
destinacions originals de les naus espacials
were built to last five years and
van ser construïdes durant els últims cinc anys i
conduct close-up studies of Jupiter and
realitza estudis de primer pla de Júpiter i
Saturn however as the mission continued
Tanmateix, Saturn va continuar com la missió
additional flybys of the two outermost
Flybys addicionals dels dos més externs
giant planets Uranus and Neptune who
planetes gegants Urano i Neptú qui
proved possible as the spacecraft flew
Va resultar possible que la nau volava
across the solar system
a través del sistema solar
remote-controlled reprogramming was used
S'ha utilitzat una reprogramació controlada remotament
to endow the voyagers with greater
per dotar els viatgers amb més força
capabilities than they possessed when
capacitats del que tenien quan
they left Earth their two planet mission
van deixar a la Terra la seva missió de dos planetes
became a four planet mission their five
es va convertir en una missió de quatre planeta els seus cinc
year life spans have stretched to 41
els períodes de vida de l' any s'estenen a 41
years making voyager 2 nasa's
anys fent voyager 2 nasa's
longest-running mission unbelievable
missió de llarga durada increïble
this is great this is we they definitely
això és genial , estem nosaltres definitivament
did not picture this when they put the
no imaginar això quan van posar el
spacecraft up into the atmosphere right
nau espacial a l'atmosfera dreta
and here it is 41 years later blow in
i aquí són 41 anys més tard volar
our minds unreal
les nostres ments són irreals
was it once it reaches the Oort cloud
Va ser quan va arribar al núvol d'Oort
that could happen I can't see it ever
que podria passar no ho puc veure mai
going through but if it gets there we're
però si arribem allà som
gonna start to see I I hope do we get to
Va a començar a veure que fem espero que arribem a
see pictures no does Voyager igniters
Veure fotos no encenen els Voyager
it's gonna be data it's gonna be taxed
Serà dades que es gravarà
at it but but that's what I find so
però, però això és el que em sembla
fascinating about this is that it was a
fascinant sobre això és que era un
five-year mission it's now 40 plus years
La missió de cinc anys és ara de 40 anys més
into it
dins de
the technology that's on Voyager 1 and 2
la tecnologia que està a Voyager 1 i 2
and the data that's being transmitted is
i les dades que s'estan transmetent són
so archaic to what we use today but it's
tan arcaic del que utilitzem avui, però ho és
still sending information we're like wow
Encara enviem informació, som com wow
this is amazing I wish I had digital
això és sorprenent, m'agradaria tenir digital
CMOS sensors back there oh yeah like
Els sensors CMOS de nou ah sí
could you like imagine the information
t'agradaria imaginar la informació
we would collect now if we're even - but
recopilaríem ara si som iguals , però
it's just it's neat that we're going
només està bé que anem
we're still receiving the information 16
encara estem rebent la informació 16
hours later it's like sherry come on but
hores més tard, és com si arribéssim el xerès
I will say totally you know just
Vaig a dir totalment que saps només
Hollywood eyes the fact that it's still
Hollywood veu el fet que encara és
going and you've got those Star Trek
i teniu aquests Star Trek
movies you know feature which one was
Les pel·lícules que coneixeu són quines eren
that
això
is that Star Trek 4 with a journal
és que Star Trek 4 amb un diari
series stuff the original oh it was so
sèrie de coses de l'original oh, era així
good but it makes me wonder one day if
bo, però em fa preguntar-me un dia si
we get there are we gonna find these
Aconseguirem que hi trobarem aquests
satellites crashed somewhere oh my
els satèl·lits es van estavellar en algun lloc oh, el meu
goodness that's it that's how far it got
la bondat que és això és fins a on va arribar
from oh now it's coming back to me Jeff
d' ah ara em tornen a mi Jeff
I'm sure I saw that that's where the guy
Estic segur que he vist que aquí és on el noi
like I saw that I forget is anybody's
com he vist que m'oblido és de ningú
you like melds with the Spock
t'agrada fusionar-se amb el Spock
no not for Sarah it's a crewman I forget
no, no per a Sarah és un tripulant que oblidem
his name okay
el seu nom està bé
I don't know here since I've seen that
Ja no ho sé des que ho he vist
yeah it's so cool
sí, és genial
in reality though yeah I mean away from
en realitat, encara que sí, em refereixo a allunyar-se
sci-fi videos of the the era like this
vídeos de ciència ficció de l'època com aquest
is sensing data that is further away
és la detecció de dades més allunyades
from her than anything has ever been and
d' ella que mai ha estat i
I think you know will the technology
Crec que sabeu que la tecnologia
come that we can then surpass it like
vénen que podem superar-ho així
we'll sure we send a probe that flies
segur que enviarem una sonda que vola
well past Voyager 2 and says see yeah
molt més enllà de Voyager 2 i diu veure si
I've got 16 megapixels in an array of
Tinc 16 megapíxels en una gran varietat de
500 sensors and I'm gonna be taking some
500 sensors i vaig a estar prenent alguna
pictures of this earth cloud so it won't
imatges d'aquest núvol de la terra pel que no ho farà
be midday will come they could create
Serà migdia que vindran que poguessin crear
another satellite to hit the trajectory
un altre satèl·lit per a la trajectòria
path and go we're gonna like here's a
camí i anem anem a fer aquí
robotic whatever that's going to install
robòtic el que es va a instal·lar
other sensors on you and you know take
altres sensors sobre tu i tu saben prendre
pictures of it yeah maybe rub some of
imatges d'això, sí, potser freguen algunes de les
the the zebra mussels off it's something
el musclo zebra és una cosa
like that the interest to see if we have
així l'interès de veure si tenim
you know we could have the technology
saps que podríem tenir la tecnologia
we're gonna we're gonna update you on
anem a anar a actualitzar
the fly you know it's like a refuelings
la mosca que saps és com una repostaje
but in air just shoot it down it's been
però a l'aire només hauria de derrotar-ho
up there for a long time imagine having
imagineu-vos -hi teniu un temps llarg
a five year lifespan and then being like
una vida útil de cinc anys i després ser com
extended to 41 years the poor Voyager 2
es va estendre a 41 anys la pobra Voyager 2
is probably like one can I retire how's
és probablement com si puc retirar - me com està
the anti-malware on there think about
el anti-malware que hi pensem
that how hackable is this device it's up
que és tan hackable que aquest dispositiu està en funcionament
there with technology from the 60s
allà amb la tecnologia dels anys 60
exactly it's still very cool story
exactament encara és una història molt interessant
mm-hmm big thanks to Roy double your
mm-hmm gràcies a Roy el doble del teu
national community of viewers for
comunitat nacional d'espectadors per a
submitting Sri sauce this week thanks
enviant salsa de Sri aquesta setmana gràcies
for watching the category-five TV
per a l'observació de la categoria TV-cinc
newsroom don't forget to Like and
La sala de premsa no us oblideu de "M'agrada" i "
subscribe for all your tech news with a
subscriu-te a totes les teves novetats tecnològiques amb
slight Linux bias and for more free
lleuger biaix de Linux i per a més lliure
content be sure to check out our website
contingut assegureu - vos de consultar el nostre lloc web
from the category-five TV newsroom I'm
de la categoria de cinc sales de televisió que sóc
Sasha Rickman and I'm Robbie Ferguson
Sasha Rickman i jo sóc Robbie Ferguson
and I'm Jeff Weston thank you once again
i estic Jeff Weston gràcies una vegada més
for being here with us this week folks I
per estar aquí amb nosaltres aquesta setmana gent jo
hope you had a great time I sure have
Espero que haguessis passat un bon moment
and I look forward to being here with
i espero estar aquí
you again next weeks I'll see you
de nou el proper setmanes em veurà vostè
[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplaudiments]